El juez que ha reabierto el caso
de Diana Quer ve indicios
de delito sexual y no descarta
la participación de la mujer
de José Enrique Abuín.
Rosario Rodríguez ha pasado a ser
investigada y está citada manana
a declarar.
También será interrogado el presunto
asesino de la joven madrilena.
que va mejorando
la calidad del empleo
porque ha sido el mejor año
desde hace más de 10
en la creación
de puestos de trabajo fijos.
El presidente cree
que el único riesgo
para la marcha de la economía
es la situación política
en Cataluña.
-Si en Cataluña
las cosas se hacen con sensatez,
España podrá crecer
por encima del 3 %,
un año más España podrá crear
mas de medio millón
de puestos de trabajo
el año que viene
y podremos seguir haciendo
infraestructuras
aquí y en el resto de nuestro pais.
Defiende
que las medidas económicas funcionan
y pide a todos
que pongan de su parte.
Su intención es que a final de 2019
haya 20 millones de ocupados.
Aprovechando su visita
a Santiago de Compostela,
el presidente del gobierno
ha felicitado a la guardia civil
por el trabajo realizado
para resolver el caso Diana Quer.
Allí, Mariano Rajoy ha conversado
con uno de los coroneles al mando
de la investigación.
Jose Enrique Abuín, El Chicle,
declarará mañana en los juzgados
de Ribeira, A Coruña,
por la muerte de Diana Quer.
El auto del juez,
que hemos conocido hoy,
detalla que hay indicios de delito
de agresión sexual
además de homicidio
o asesinato y secuestro.
El magistrado citará además
como investigada a su mujer,
hasta ahora en libertad,
Xaquín López.
Jornada intensa la que se va a vivir
mañana
en los juzgados de Riveira.
El juez ha dictado un auto,
en el que imputa a la mujer de José
Enrique.
Dice el juez en ese auto,
que Rosario podía tener algún tipo
de responsabilidad.
Ha podido participar en la
desaparición y muerte
de Diana Quer.
El juez también llama declarar de
urgencia
pasado mañana llama a declarar a las
11:00 de la mañana
al principal imputado.
Le llama declarar por 3 presuntos
delitos.
Secuestro, agresión sexual y por
homicidio.
Si hubiera tiempo mañana mismo,
el propio José Enrique tendría que
declarar ante el juzgado de
instrucción número 2
por otro delito de secuestro
frustrado.
El juez que instruye
el caso Diana Quer
aprecia indicios de delito sexual
en la actuación de Enrique Abuín,
presunto asesino de la joven.
Así lo pone en el auto
que reabre oficialmente
la investigación
tras ser archivada
por falta de nuevas pistas.
Según el texto,
el juez también ve
"indicios de un delito
de homicidio o asesinato",
ya que se ha encontrado el cadáver,
y de un delito
de "detención ilegal".
En el auto cita a declarar también
como investigada a su mujer,
Rosario Rodríguez,
hasta ahora el libertad,
por no poder, dice el texto,
descartar de momento
su culpabilidad.
En un primer momento Rosario
declaró que estaba con su marido
la noche en que desapareció Diana.
Una versión que cambió por completo
tras ser detenida;
escuchar el audio de voz
que la joven de Boiro
grabó al Chicle
cuando la estaba atacando
y ver imágenes
de una cámara de la zona.
Las actuaciones remitidas al juzgado
contienen también
las investigaciones
de ese intento de secuestro
denunciado por la víctima
el pasado 25 de diciembre.
El juez separa las dos causas,
porque considera
"que en caso de tramitación conjunta
podría suponer
una excesiva complejidad".
Como hemos contado,
el juez ha separado en otra causa
el intento de agresión a una chica
el pasado 25 de diciembre en Boiro,
que aceleró la detención
de El Chicle.
Fue la última vez que actuó
pero la Guardia Civil no descarta
más casos.
La guardia civil en Galicia está
revisando todos los casos
de violaciones.
Es una cuestión de protocolo interna
de la guardia civil.
Cuando aparece un presunto violador
en serie,
y en este caso podría encajar,
se le atribuye un secuestro
posiblemente con fines sexuales.
Encajaría dentro de este violador en
serie.
La guardia civil está obligada
revisar esos casos.
Hay 2 casos con resultado de muerte.
A 15 km de aquí,
se produjo ese intento frustrado de
se costaron al joven.
Eso ha generado una preocupación en
esa villa.
"El día de Navidad a eso
de las once,
esta calle estaba desierta.
Una joven venía sola caminando,
concentrada en su móvil.
De repente José Enrique Abuin
presuntamente la ataca.
Le dice que le dé su teléfono.
La chica se resiste
y se enfrenta a él.
Hay un momento de indecisión
y el agresor coge de su coche
una palanqueta y la amenaza.
En cuestión de segundos,
José Enrique mete a su víctima
en el maletero,
a pesar de las patadas de ella.
Cuando está apunto de encerrarla
en el maletero,
ve venir a dos chicos corriendo
y gritando que deje a la chica
en paz.
Ella aprovecha el descuido
para salir del maletero
y Jose Enrique escapa en el coche.
Los dos chicos y la víctima
se refugian en este bar cercano"
-La chica la trajeron los chicos,
la trajeron aquí
mientras que llaman
a la Guardia Civil,
que viene enseguida.
Son momentos de angustia.
María, la dueña del bar,
intenta calmar a la chica.
Alguien llama a la Guardia Civil
que acude en cinco minutos
y se lleva la joven.
-La chica estaba llorando
diciendo que le querían secuestrar.
Esta cámara de vigilancia graba
el momento previo a la agresión.
Se ve a José Enrique aparcando
el coche
y preparándose para el ataque,
según la versión que da
la Guardia Civil
que ha visto las imágenes.
Esta acción del presunto autor
de la muerte de Diana Quer provoca
su detención 4 días después.
34 días después de la desaparición
de Socorro Pérez,
se encontraba su cadáver
en un pinar de Orense, semidesnudo
y con un fuerte golpe
en la cabeza.
Estaba tan deteriorado
que el antropólogo forense
que analiza los restos de Diana Quer
no pudo confirmar
la agresión sexual.
Había salido de su casa a correr,
tenía 43 años y estaba soltera.
La Policía Nacional sospecha
de 50 personas,
pero en dos años y ocho meses
no ha habido ninguna detención.
"Nos preocupa que en una ciudad
pequeña,
este caso siga sin resolverse
y no haya avances
según la policía significativos
lo que pedimos es que este caso
no se archive
y se siga poniendo todo el celo
posible por parte de la policía
para resolver cuanto antes
este asesinato"
Una de las hipótesis
con las que trabajó la policía
es que el asesino de Socorro Pérez
fuera el mismo que mató
a Elisa Abruñedo hace más de cuatro
años en Cabanas, A Coruña.
Los casos son semejantes
porque a Elisa, de 46 años,
la asaltaron mientras paseaba
por una carretera cerca de su casa.
Y porque el cadáver apareció
en una pista forestal.
El asesino la violó
y después la acuchilló.
Los restos de ADN no han servido
para detenerlo.
Sonia Iglesias, de 38 años,
sigue desaparecida
desde hace más de siete años.
La Audiencia de Pontevedra archivó
la causa en 2015
por falta de indicios
y desimputó a su pareja.
La policía sigue buscando pistas
para reabrir el caso.
Las familias de Elisa y Sonia,
como la de Socorro,
también reclaman que
la investigación de estos casos
se reactive.
En Rianxo, de donde era El Chicle,
los vecinos siguen conmocionados.
Muy cerca de la casa de los padres
de José Enrique Abuín, en unanave,
encontraron el cuerpo de Diana.
Allí han colocado velas
y flores para recordar a la joven,
Roque Durán.
José Enrique pasaba muchas veces por
esta carretera
que está delante de esta nave
abandonada.
A unos 200 m de aquí está la casa de
sus padres,
pero mantenía silencio
no decía nada.
Su madre dice que desconocían la
doble vida.
Hasta que se encendieron las luces
rojas el día de Navidad.
Su mujer y la guardia civil
consideran al chicle
como un agresor sexual.
Que deja huellas por 3 vez en uno
de sus ataques.
José Enrique Abuín tiene
antecedentes delictivos
y se mueve en el mundo de la droga.
Los expertos creen
que tiene perfil de psicópata:
frío, calculador
y con falta de empatía.
-El hecho de estar cerca de donde
estaba el cadáver
y poder aguantar,
mostraría justamente
esa capacidad de frialdad,
esa capacidad de aguante
y seguramente esa seguridad
que ya sentía, a la hora de pensar,
bueno, no me han descubierto,
ya no me van a descubrir.
-Un mentiroso nato, donde no siendo
quizás
una personas extremadamente
inteligente,
sí es una persona que tiene
una agilidad mental
que le permite dentro de lo que es
su mentira,
cuando quizás se le va a pillar
cambiar rápidamente.
Durante 500 días guarda el secreto
de lo que le ha hecho a Diana.
Incluso cuando el tema
sale entre los vecinos,
fingía indignación.
Los expertos coinciden
en que es un dominador
y que ve a las mujeres
como seres inferiores.
Fue denunciado por violar
a su cuñada en 2005, menor de edad,
aunque el caso se archivó.
-En la medida en que hay
antecedentes de agresión sexual
y había un nuevo intento
de una agresión sexual,
se ve que tiene un concepto
de la mujer
totalmente denigrado.
Según familiares y vecinos,
"el chile" era capaz de parecer
afable y tranquilo.
Mañana, Oriol Junqueras está citado
de nuevo ante el Tribunal Supremo
que tiene que decidir si mantiene
o no al exvicepresitente catalan
en prisión provisional.
En caso de hacerlo,
su defensa ha anunciado
que pedirán su trasladado
a una cárcel en Cataluña
para poder acudir a los plenos
del Parlament.
La de mañana es una vista
a puerta cerrada.
A partir de las diez y media
su defensa,
la fiscalía y las acusaciones
expondrán sus argumentos.
Junqueras ha pedido estar presente,
algo que no es habitual,
pero podrían darle la palabra
si lo solicita.
Después,
cuando escuchen a todos,
tres magistrados
del a Sala de lo Penal
del Tribunal Supremo,
tomarán la decisión,
previsiblemente en unos días,
de si sale o no de la cárcel.
Su abogado considera
que ya no hay riesgo
de reiteración delictiva,
y que además,
como diputado debe poder
estar en libertad
para acudir a los plenos
del Parlamento de Cataluña.
No piensa lo mismo la fiscalía,
que quiere que se mantenga
en prisión
porque sí ve riesgo
de que vuelva a cometer un delito,
y además, le sitúa a la cabeza
de la presunta revelión.
El abogado de Oriol Junqueras
afirma que si los magistrados
deciden mantenerle
en prisión preventiva
pedirá que lo trasladen
a una cárcel catalana.
Sostiene que si se da el caso,
Junqueras podría ser
investido presidente,
aunque después
tuviera que reingresar
en un centro penitenciario.
Defiende que hay alternativas
a la prisión provisional,
y señala que el hecho
de que Junqueras
sea de nuevo diputado electo
es un argumento de peso
a la hora de revisar
la medida cautelar.
Mientras, el plazo para investir
presidente de la Generalitat
se agota.
Hoy la líder de Ciudadanos
ha asegurado
que intentará conseguir
la presidencia
si los independentistas
no logran cerrar un acuerdo.
"El señor Puigdemont está fugado,
y lo que él pretende no es volver
sino ser un presidente holograma.
Y como eso no va a ser posible
pues vamos a ver;
y desde luego no descartamos
absolutamente nada".
Insiste en que Ciudadanos
debe presidir el Parlament,
y asegura que actuarán de la manera
más inteligente posible.
Jose Antonio Pérez Tapias
el exdirigente de la corriente
izquierda socialista,
se ha dado de baja del PSOE.
Lo ha anunciado a través de Twitter,
donde asegura
que comienza una nueva etapa.
Añade que ya le ha comunicado
su decisión a Pedro Sánchez
a quien le disputó el liderazgo
del partido
en las primarias de 2014
junto a Eduardo Madina,
quien abandonó la política
hace unos meses.
A punto de cumplirse la primera
semana de protestas en Irán,
hoy los que han tomado las calles
han sido los partidarios
del régimen.
En decenas de ciudades,
miles de iraníes han mostrado
su apoyo al gobierno
y a los líderes religiosos
de la República Islámica.
Se han oído gritos
contra Estados Unidos e Israel,
a quienes muchos acusan de estar
detrás de las protestas.
Protestas que los Guardianes
de la Revolución dan por concluidas
y que demandan cambios económicos
y políticos al régimen.
Ya han dejado más de 20 muertos
y un millar de detenidos.
Desde Naciones Unidas piden
a las autoridades iraníes contención
y respeto hacia los manifestantes.
Muestra de fuerza del régimen iraní.
Decenas de miles de simpatizantes
han tomado las calles
en numerosas ciudades del país.
"Muerte a Estados Unidos",
gritan muchos;
otros llevan carteles
contra Donald Trump.
El objetivo es contrarrestar
las protestas de los últimos días
contra las élites en el poder.
Protestas que los Guardianes
de la Revolución
dan por finiquitadas.
Aunque siguen sucediéndose
contra el mismísimo líder supremo,
Alí Jamenei,
y también contra el Gobierno
y su incapacidad por mejorar
las condiciones de vida
de la mayoría de los iraníes.
Parvaneh dice
que no llega a fin de mes,
mientras los políticos
no hacen nada
y los precios de la carne y el arroz
suben sin parar.
Mohammad se pregunta
¿por qué tienen que detenerle
si protesta por la subida
del precio de los huevos?
Y pide al Gobierno que distinga
entre manifestantes y alborotadores.
Los detenidos superan ya el millar.
La mayoría son jóvenes.
Entre ellos hay un europeo
del que no ha transcendido
su nacionalidad.
Para detenidos y manifestantes
piden desde Naciones Unidas
respeto y contención.
Lo mismo hacen distintos
gobiernos europeos.
Donald Trump, mientras tanto,
sigue apoyando a golpe de tuit
a los manifestantes.
Su Gobierno apuesta por imponer
nuevas sanciones a Irán,
y niega estar detrás
de las protestas
que dejan ya más de 20 muertos.
Corea del Norte ha reabierto hoy
la línea telefónica
con Corea del Sur.
Es el único canal de comunicación
entre ambos países
y que llevaba dos años cortado.
Lo ha anunciado el régimen
como un gesto de acercamiento
para aliviar la tensión
entre las dos Coreas.
La decisión se produce
tras el mensaje de Año Nuevo
de su líder, Kim Jong-un,
en el que se mostraba abierto
al diálogo con el Gobierno
de Seúl.
Mientras, Dond Trump ha respondido
a las amenazas nucleares
del líder norcoreano
en la red social Twitter.
En su mensaje, el presidente
de Estados Unidos ha asegurado
Y recientemente el líder norcoreano
dijo que había instalado un botón en
su despacho.
Tram le contesta,
dice que su botón es más grande, más
potente y además funciona.
Suele referirse como el pequeño
hombre cohete.
Ha fijado posiciones en algunos
frentes de política exterior
estadounidense.
Ha criticado aliados y desafiado a
enemigos.
En las primeras 48 horas
del nuevo año,
Trump ha estado especialmente
activo en Twitter,
dirigiéndose a Kim Jong-un
y también a países como Pakistán,
un aliado en la lucha
contra el terrorismo
con el que Washington mantiene
desde hace años
una relación de desconfianza.
Trump se cuestiona el envío
de ayuda financiera a Islamabad,
ellos no nos han dado más
que engaños y mentiras,
ha dicho Trump.
Dan refugio a los terroristas
que nosotros cazamos en Afganistán.
Nunca más.
El gobierno pakistaní a llamado
a consultas
al embajador estadounidense
y se han organizado protestas
en varias ciudades del país.
Trump también se plantea cortar la
ayuda financiera a los palestinos.
Les culpa de no querer negociar
con Israel.
La Casa Blanca quiere impulsar
un proceso de paz
pero tras reconocer a Jerusalén
como capital de Israel,
en contra del criterio de la ONU,
los palestinos creen que Washington
no es un mediador adecuado.
Entre otras aportaciones, Washington
es el principal donante
de la Agencia de la ONU
que se encarga de los refugiados
palestinos.
En otros mensajes en Twitter
Trump ha apoyado un cambio en Irán,
respaldando a quienes protestan
en las calles
y se dirige a los manifestantes:
"cuando llegue el momento adecuado,
veréis el gran apoyo de los Estados
Unidos".
Mientras, la ola de frío
que asola Estados Unidos está
batiendo récords.
En los últimos días ya han muerto
al menos 11 personas.
Lagos, cascadas y orillas de ríos
congeladas
son algunas de las escenas
que está dejando la ola de frío
polar.
En algunas zonas como, Dayton,
en Ohio,
se han alcanzado temperaturas
de 25 grados bajo cero,
una marca que no se batía
desde 1898
Como poco, arriesgado atreverse
a caminar así,
contra viento y marea,
en gran parte de Europa Occidental
a causa de la borrasca
de nombre "Eleanor",
la cuarta en poco más de un mes.
A su paso por Francia,
vientos huracanados como estos
han provocado
graves inundaciones.
En la estación alpina de Morillon,
un esquiador ha muerto golpeado
por la caída de un árbol.
Aparte, ha habido otros 15 heridos
en todo el país.
En la localidad de Marchiennes,
dan gracias
de que el desprendimiento del tejado
de la iglesia
sólo haya provocado
daños materiales.
Retrasos y cancelaciones
en aeropuertos.
El mismo panorama,
en estaciones de tren.
No queda otra,
como dice esta usuaria,
que armarse de paciencia.
El suministro eléctrico
se ha visto interrumpido
en más de 200.000 viviendas.
En Reino Unido, miles de ciudadanos
también se han quedado sin luz
y persiste la alerta
en zonas costeras
de todo el territorio.
Problemas, como se puede apreciar,
en la costa oeste irlandesa
en ciudades como Galway.
"Eleanor" tampoco ha dado tregua
al oeste de Alemania,
afectando a toda la red viaria y,
especialmente, a la montaña.
En tierras alemanas,
como en Austria y Suiza,
muchas instalaciones han tenido
que ser cerradas.
Como dice este responsable,
"la prioridad número 1
es preservar la seguridad
de la gente".
En el cantón suizo de Berna,
8 personas han resultado heridas
por el descarrilamiento de un tren
golpeado por el viento.
La recomendación de las autoridades,
quedarse en casa
y tratar de no hacer cosas
como ésta.
Polémica en Alemania después
de que en cinco días
hayan huído nueve presos
de una carcel de seguridad media,
cercana a Berlín.
Ayer se fugaron los dos últimos,
por el hueco de una ventana.
La semana pasada, otros cuatro
reclusos
se escaparon a través de un hueco
en un muro,
aprovechando el sistema
de ventilación
y otros tres reclusos
que disfrutaban de régimen abierto,
no han regresado a la cárcel
a dormir.
Uno de los fugados ha sido detenido
y otro se ha entregado.
En Perú, siguen los trabajos
para recuperar los cuerpos
de los pasajeros muertos
en el accidente de un autobús
en la zona conocida
como "la curva del diablo".
En total hay 48 personas muertas
y 6 supervivientes
que están gravemente heridos.
Las primeras investigaciones apuntan
a un exceso de velocidad
como causa del siniestro.
Al parecer, un camión
en sentido contrario
se salió de la calzada
y chocó contra el autobús
que cayó por el acantilado.
1.200 personas han muerto
en accidentes de trafico en 2017.
Son 39 más que en 2016.
Por segundo año consecutivo,
han aumentado las víctimas mortales
en las carreteras.
El consumo de alcohol y drogas
y las distracciones
siguen siendo las principales causas
de los accidentes.
Donde más han aumentado en el último
año ha sido en Castilla La Mancha,
Esther Velasco.
Castilla-La Mancha la comunidad
donde más ha subido
el número de fallecidos.
Hemos pasado de 93 muertos en 2016,
a 112 sen el 2017.
Después sigue la Comunidad de
Madrid, Cataluña y Andalucía.
Disminuyen las muertes en
autopistas,
pero aumentan en carreteras
convencionales.
Algunos accidentes se producen en
vías con un importante tráfico
de vehículos pesados.
Se producen por no llevar cinturón
de seguridad,
exceso de velocidad,
distracciones y drogas.
Más accidentes y más víctimas.
Es el segundo año consecutivo
en que los muertos en carretera
aumentan.
En 2017 fallecieron 1200 personas,
39 más que en 2016.
Según la DGT,
la distracción al volante
es la principal causa
de los accidentes mortales,
está detrás del 32 %
-Se confirma que fundamentalmente,
la utilización del teléfono móvil
es una lacra importante
a la hora de contemplar
los fallecidos
en materia de seguridad vial.
-Aumenta también
el número de personas que mueren
por no llevar el cinturón
de seguridad, 175,
26 más que en 2016.
Por edades no son los más mayores
quienes más accidentes tienen.
Crece el número de fallecidos
entre los 25 y 34 años.
Tráfico ha anunciado
que va a poner en marcha medidas
para atajar este repunte de víctimas
como más radares
en carreteras secundarias,
más control de los conductores
reincidentes en alcohol y drogas,
un nuevo examen
del carné de conducir,
o el uso de drones
para vigilar las carreteras
-Los drones tendrán también
una labor de control
a través del sistema Pegasus,
tendrá una labor parecida
a la que hacen los helicópteros.
Las asociaciones de conductores
insisten
en que hace falta actuar rápido
para reducir el número de accidentes
-Hay que fomentar una renovación
del parque automovilístico,
que está por encima de los 12 años,
una mayor formación vial
y una inversión en infraestructuras.
-Hay que fomentar una renovación
del parque automovilístico,
que está por encima de los 12 años,
una mayor formación vial
y una inversión en infraestructuras.
-Las víctimas creen
que hay que aumentar
las campañas de concienciación
porque los conductores, dicen,
se han relajado al volante.
-Hay que seguir educando,
sensibilizando,
siendo altavoces las asociaciones,
la DGT
para que la gente entienda
que la vida se pierde en un pis-pas.
-La DGT tiene previsto, además,
que en 2018 se apruebe
una nueva Ley de Tráfico
y un nuevo reglamento general
de vehículos.
El temporal marítimo
que azota al Cantábrico
se ha cobrado esta tarde
dos vidas.
Un hombre y una mujer,
de 67 y 65 años,
han muerto al ser arrastrados
por una ola en Mutriku, Guipúzcoa.
Estaban en el espigón de una playa
cuando un golpe de mar
les ha arrastrado.
Varios vecinos han intentado
ayudarles para salir del agua
e incluso una persona se ha tirado
para rescatarlos pero no ha podido,
Edurne Pascual.
El siniestro se ha producido hasta
que a las 5:45 de la tarde.
El matrimonio de Vitoria se
encontraba al final del dique.
No se sabe si contemplando las olas.
Testigos presenciales han intentado
ayudarles.
Ruso ha lanzado una cuerda,
un joven se ha lanzado al agua para
rescatarlos.
Pero no ha sido posible.
A las 7:30 A las 7:30 de la tarde se
procedía al anatómico forense.
Se había activado el aviso naranja
por oleaje.
No había ningún cartel que
prohibiera la el paso la zona.
No creo que estaba cerrado ¡eh!
no, no.
Nosotros ahí en la playa
sí hemos cerrado algo
pero estaban avisados.
Desde los dos municipios
tenemos como alerta naranja
y el aviso y ya está.
Cerrar no se cierra nunca
esta zona.
Es una zona peligrosa, sí.
Una zona de pescadores más que nada.
La Guardia Civil ha detenido
a un hombre en Requena
por saltarse la orden de alejamiento
que tenía sobre su expareja
y retenerla durante varias horas.
El arrestado, que se había quitado
la pulsera de control,
pasará previsiblemente mañana
a disposición judicial.
Cuatro horas
ha permanecido atrincherado
en la casa de su expareja.
Ha entrado forzando una ventana
y la ha retenido con un cuchillo
de grandes dimensiones.
Un vecino ha alertado al 112.
El agresor tenía
una orden de alejamiento,
y de hecho
llevaba una pulsera de seguimiento
que ha lanzado a la calle.
La Guardia Civil
ha llegado rápidamente.
-Y entonces
la ha tenido ahí retenida, retenida.
Insultando a la Guardia Civil
de aquí, de Requena,
que los iba a matar.
Ha salido con un cuchillo
por la ventana:
que se iban o la mataba.
Un agente se han hecho pasar
por un médico
para poder entrar en la casa
y asegurar a la mujer.
Al mismo tiempo otros dos
han accedido por una ventana
y han desarmado al secuestrador.
-Tenemos que ayudarla a ella
para que supere esta situación,
y también trabajar
para que no se vuelva a repetir,
y no permitir a esta persona
que pueda salir a la calle
durante muchos años.
Afortunadamente,
la mujer se encuentra bien.
Se trata de una pareja
de unos 30 años
que había mantenido
una relación sentimental breve.
Ella es de Requena,
y él, cuentan los vecinos,
es extranjero.
"El hombre de 35 años
permanece detenido
en este cuartel de la Guardia Civil
de Requena
a la espera de pasar
a disposición judicial.
A ella le han atendido
los servicios sociales.
La madre de los menores de Granada
que denunció a su exmarido
por no llevarlos
al punto de encuentro
el día que correspondía,
ha declarado ante la Policía
que va a pedir
una orden de alejamiento del padre
respecto a sus hijos.
El hombre, que ya tiene prohibido
acercarse a su exmujer,
permanece detenido,
y mañana podría pasar
a disposición judicial.
Está acusado de sustracción
de menores,
atentado a la autoridad
y un delito de lesiones
contra los tres agentes
que acudieron a buscar
a los niños.
Lebrón ya fue condenado
por malos tratos.
La Ertzaintza ha identificado
a los cuatro menores
acusados de agredir sexualmente
a una menor
en la localidad vizcaína
de Barakaldo el pasado día 29.
Dos de ellos han ingresado hoy
en un centro de menores
en Zumárraga, Gipuzkoa,
tras declarar en la Fiscalía
de Menores de Bilbao.
La policia vasca busca a los otros
dos chicos implicados en el suceso
y no descarta que su detención
sea cuestión de horas.
La Ertzaintza investiga el ataque
de varios perros de raza
potencialmente peligrosa
a un bebé de 15 meses y su abuela
en Vizcaya.
Los dos sufren heridas graves.
El dueño,
que ya ha sido identificado,
podría haber cometido un delito
de lesiones por imprudencia.
Se recupera en la UCI pediátrica
del hospital de Cruces
el pequeño de quince meses
atacado por tres rottweiler
el pasado lunes.
Su familia no ha presentado denuncia
pero la Ertzaintza ha identificado
al dueño de los animales,
considerados de raza peligrosa,
y ha abierto una investigación
por un delito de lesiones
por imprudencia.
Tienen las cartillas sanitarias
y el seguro correspondiente
en regla.
Iban sueltos la mañana de Año Nuevo
cuando se cruzaron en el barrio
de Bezi, en Sopuerta,
con una mujer que paseaba
con su nieto y sus dos perros.
Tampoco iban atados
y empezaron a pelearse.
La señora cogió en brazos al niño
para evitar que lo atacaran
pero los rottweiler la tiraron
al suelo
y les propinaron varios mordiscos
a ambos hiriéndolos de gravedad.
La abuela, además,
se fracturó el tobillo.
Lo ocurrido ha extrañado
a los vecinos de una zona donde,
dicen, los perros siempre están
sueltos y nunca pasa nada.
-Si es raro,
encima estando el amo de los perros
que son muy correctos ellos
y luego los abuelos del crío.
Digo, los perros se han enzarzado
y el bocado ha ido a quién ha ido,
al más débil, al crío.
El dueño de los perros
no está empadronado en Sopuerta
ni tiene a los animales registrados
en el municipio vizcaíno.
El Ayuntamiento asegura,
en un comunicado,
que abrirá un expediente.
La Sagrada Familia se blinda
y refuerza su seguridad.
Para ello han instalado 10 escáneres
muy similares
a los de los aeropuertos.
El objetivo:
garantizar la protección
de los visitantes
y trabajadores del templo.
Se trata de un sistema de seguridad
que está inspirado
en el de El Vaticano,
pero que de hecho se parece mucho
a los que encontramos
en los aeropuertos.
Hay diez arcos y diez escáneres,
seis aquí
y otros cuatro en otra
de las entradas de la basílica.
El sistema es muy sencillo;
los visitantes entran
por estos arcos de seguridad
y dejan sus pertenencias
en estas cintas
que ahora mismo estáis viendo.
Posteriormente,
su contenido se analiza
en estas pantallas.
Entraron en funcionamiento
este lunes,
y tienen la capacidad de aglutinar
a las 1500 personas
que visitan cada hora
la Sagrada Familia.
Se trata de un sistema
que forma parte
del plan de seguridad de la basílica
pero que ya se estaba
poniendo en marcha
muchio antes
de los atentados de agosto.
Con el Año Nuevo han llegado
los anuncios de grandes descuentos
a los escaparates de muchos
comercios y grandes superficies.
Desde 2012 el periodo
de rebajas es libre
y muchas tiendas adelantan
ofertas antes del día de Reyes.
Desde el Black Friday
y el Cibermonday en noviembre,
hasta que termine el tradicional
periodo de rebajas en marzo:
las campañas comerciales
de descuentos
son cada vez más largas.
-Se aprovechan.
-Adelantadas mucho mejor.
2018 arranca con establecimientos
que ya ofrecen descuentos
entre el 30 y el 70 por ciento.
-Muchas que la semana pasada
no tenían pues esta ya tienen.
-Acabamos de empezar
y vamos a darlo todo.
Hay quien aún espera encontrar
mejores oportunidades
a partir del día 7.
-Por el mismo precio
puedo aprovechar más
y tener más cosas.
-La mayoría no viene a comprar
hasta ese día.
Y quien teme que después de Reyes
no quede rastro de lo que busca.
-Ya las rebajas cuando voy es tarde
y no queda nada.
El pequeño comercio
también anticipa sus rebajas.
-Nos sentimos un poco obligados,
las grandes superficies
son las que ahora mismo mandan.
El sector textil cree
que la liberalización
perjudica a clientes y comerciantes.
-Para el comercio es obvio,
porque redunda en una reducción
de márgenes importante
y eso no es sostenible.
Y para el consumidor porque al final
si esto va a ser así,
se va a encontrar
con comercios cerrados
y muy poca oferta.
Y no solo las tiendas físicas
adelantan las rebajas.
La cuarta parte del gasto navideño
lo haremos en compras por internet.
Parte de España,
sobre todo en el este,
han tenido hoy,
en pleno mes de enero,
temperaturas primaverales.
En la comunidad Valenciana
se han superado los 26 grados.
Y en Zaragoza han llegado hoy
a los 20,
el doble de lo normal
en estas fechas, Andrea de Ramón.
La buena temperatura que hace y en
Zaragoza,
nos deja una imagen muy usual para
esta época del año.
Multitud de personas disfrutando de
las terrazas de los bares.
No se nota demasiado un descenso en
los termómetros.
Ahora rozamos los 17°.
Muchas personas han decidido hoy
dejar el abrigo en casa.
Viste en mangas de camisa.
También en las otras 2 capitales
aragonesas superaban los 16°.
Si han paseado hoy
por las calles de Zaragoza
y han tenido calor
no le echen la culpa
a los kilitos de más.
-No sé,
será que me sobran calorías a mí.
Encontrar en pleno mes de enero
los alrededores
de la básica del Pilar a 20 grados
sorprende.
-Demasiado para esta época del año,
no es normal.
-Exagerado de llevar esto en la mano
y me lo voy a quitar ahora mismo.
En Asturias también se han quitado
los abrigos durante el día.
Y en Cataluña han podido disfrutar
de la playa e incluso remojarse.
Esto es Barcelona.
-Hace mucho aire,
pero la temperatura es muy agradable
-En vez de invierno
parece esto primavera.
-Aquí normalmente no hace frío,
pero esto es demasiado.
Aunque en Valencia
estén más acostumbrados,
tampoco es habitual
llegar a los 25 grados
en pleno invierno.
-Francamente hace mucho calor.
-Horrible,
porque encima no llueve.
-Invierno especialmente caluroso.
Aprovechen
porque a partir del viernes
el tiempo cambia
Ha fallecido Aurelio Menéndez,
quien fuera ministro de Educación
con el Gobierno de Adolfo Suárez.
Méndez de Vigo
ha lamentado su muerte
y ha destacado su labor
como jurista.
Entre los reconocimientos
a su carrera destaca
el Premio Príncipe de Asturias
de Ciencias Sociales
que recibió en 1994.
Esta noche, los fogones
de Masterchef Junior vuelven
a encenderse.
Los aspirantes viajarán
hasta San Sebastián para cocinar
un menú degustación.
Además, dos de los eliminados
tendrán la oportunidad de volver
y luchar por alzarse
como el mejor chef.
Hoy los nervios
y la falta de organización
jugarán malas pasadas.
-Se ha quemado.
Ahora cógelo.
¡Esto es una cerdada!
Y aunque las lágrimas
también serán protagonistas,
la diversión no faltará.
Jordi creo que es
Juana la loca.
Una noche donde los concursantes
tendrán que cocinar
para 100 invitados
con San Sebastián
como telón de fondo.
También lo harán
bajo la atenta mirada del chef
Pedro Subijana.
Recibirán la visita del último
ganador de Masterchef Celebrity.
¡Qué guapo!
-¡Qué guapo.
Bueno, Mara. Mira.
Y sí,
también habrá momentos para bailar.
Un menú que se completará
con la respesca
de dos de concursantes.
Recuerden, hoy a las 22.10,
nueva entrega de Masterchef Junior.
Roi...
Entre gallegos
andaba la decisión,
pero el público eligió a Roi,
con el 73 % de los votos.
Adiós a Cepeda,
el eterno nominado.
Y justo con una de sus mejores
actuaciones,
con Manu Guix al piano.
Aitana se llevó un disgusto,
pero luego una alegría,
ser la nueva favorita.
La más votada
junto a Alfred y Amaia.
Luego hablaremos de Amaia.
Fue una de las noches
con más lágrimas.
También las de Nerea,
nominada junto a Agoney.
Por segunda semana consecutiva,
la gala fue
lo más visto de la noche.
Más de dos millones y medio
de espectadores,
una cuota del 18.3%.
Y el chat, dedicado a Disney,
líder de la madrugada.
OT arrasó en las redes sociales,
lo más comentado
y a nivel mundial...
esto bautizado ya como el AMAIAZO.
-Apoteósica, sublime, exquisita.
La rehostia.
Si la reacción de Mónica Naranjo
es un buen termómetro.
Miren: en pie antes de que acabara
la canción.
Así terminaron también
muchos espectadores.
OT ha entrado en la recta final.
Y buena parte del público
ya tiene a su ganadora.
Hay grandes firmas en los libros
que llegarán a las tiendas este año
y tantas novelas como libros
autobiográficos o de reflexión.
Publican, por decir algunos,
Vargas Llosa, Aramburu,
Muñoz Molina o Richard Ford.
Y también una gran escritora,
Lucia Berlin,
que no triunfó en vida.
Lucia Berlin murió en 2004
a los 68 años.
Internet guarda imagenes
de su belleza, escenas familiares,
y una entrevista en la que habla
de su vida errante y desastrosa,
marcada por el fracaso literario,
el desamor y el alcohol.
Nunca supo que una década después
de su muerte se iba a convertir
en el gran descubrimiento literario
de 2015,
conquistando a lectores
de 23 países.
Este año se publican
21 cuentos más
y una biografia inacabada,
a la que ha dado forma Jeff,
uno de sus cuatro hijos.
Consagrados en vida,
como el Nobel Mario Vargas
publican reflexiones intimas,
como su propia propia evolución
intelectual o política.
O Fernando Aramburu,
que tras el triunfo imparable
de "Patria",
ahora se retrata a sí mismo.
Muñoz Molina experimenta
de nuevo con los géneros,
para hablar
de sus querencias literarias.
Y el norteamericano Richard Ford,
premio Príncipe de Asturias
de las Letras,
vuelve la vista al pasado
para hablar de sus padres.
Otros como Leonardo Padura,
tambien Príncipe de Asturias,
prefieren cultivar
la ficción y el suspense,
con una nueva aventura
de su detective Mario Conde.
Y John Le Carre
recupera a su personaje
George Smiley,
el famoso agente
de "El espía que surgió del frío".
Como ven, un año que tiene
muchas páginas por delante.
Esther es la dibujante,
trabaja desde Madrid.
Marga, la guionista,
vive en Nueva York.
Juntas crean "Hardocore maternity",
primero un blog,
ahora un libro
en el que descalifican la maternidad
-Es normal no ser perfecta
y que ser madre no significa
renunciar a muchas partes
de ti misma;
a pasártelo bien,
a tener amigas,
a tener tus momentos de ocio..
La resaca con hijos,
el aburrimiento en el parque,
las interferencias en el deseo,
o los sapos y culebras
que desatan las fiestas infantiles.
Todo está basado
en la mismísima realidad.
Como esta viñeta,
en la que un padre responsable
provoca aplauso general.
Al final nosotras llevamos
muchos años haciendo esas cosas,
y nadie nos hace la ola,
y todo el mundo lo da por hecho
que es nuestra obligación
y nuestra misión.
Pero la esforzada paternidad también
tiene su sitio en los cómics.
En estos libros del canadiense
Guy Delisle,
publicados en España
como "Guía del mal padre",
y en los que destaca...
El tono desenfadado de los cómics
por mucho que habla de una situación
política, social algo seria,
siempre le da una vuelta de tuerca
a todo
con esa chispa que él tiene.
Y es que todo se puede tomar
con humor,
aunque sea algo tan serio
como ser padre,
o madre.
Obras del principal compositor
de bandas sonoras de Hollywood,
John Williams,
dirigidas por el músico español
que triunfa en la meca del cine,
Lucas Vidal.
Hemos estado en el ensayo
de un concierto
que lleva camino de convertirse
en un clásico de la tarde de Reyes
en Madrid.
Lucas Vidal, un Emmy, dos Goya,
y el compositor más joven
en una superproducción de Hollywood.
Dieciséis partituras
firmadas por un músico
con 50 nominaciones a los Oscar
y cinco estatuillas:
John Williams.
Y un concierto que este sábado
en el Teatro Real de Madrid
recorrerá tres décadas de música
reconocible por ella misma,
y por las películas
de las que forma parte.
-Ha sido muy difícil
cuáles tocamos en el concierto
y cuáles no.
Pero al final queríamos hacer...
un concierto
que quede divertido, ameno,
elegante...
La acogida que tuvo el formato
hace dos años
ha animado a repetirlo...
con novedades.
Solistas,
magia y arte en directo,
para acompañar una música
de la que Williams es el maestro.
En "Superman"
la fanfarria inicial...
Es como, aquí es que va a salir
"Superman".
En "ET",
quién no se acuerda del vuelo,
con la melodía,
que además va ascendiendo
cuando él va con la bicicleta.
Músicas que vuelan solas,
aunque nacieran
para acompañar otros sueños.
Jornada copera,
ida de octavos de final,
y el At. Madrid que encarrila
su eliminatoria ante el Lleida
con un 0-4 en el que ha participado
Diego Costa 3,5 años después.
El hispanobrasileño salió
en el minuto 64 y marcó el 0-3
con susto incluido ya que recibió
un pisotón en la rodilla.
Nadie pone tanto picante
como Diego Costa.
El delantero empezó
desde el banquillo,
El ingreso de Costa no genera
entusiasmo.
El delantero empezó
desde el banquillo,
pero fue entrar y besar el santo.
Primer balón y primer gol.
Y con susto, porque en el remate
recibió un pisotón en la rodilla
que le dejó unos minutos dolorido.
El suyo era el tercer tanto
del Atleti,
que también vio debutar a Vitolo.
El gol que abría el marcador,
fue de cabeza, de Diego Godín,
tras un centro de Yannick Carrasco.
El uruguayo fue el más listo
y se adelantó a toda la defensa
del Lleida.
El segundo llegó apenas
cuatro minutos después.
Fernando Torres, algo adelantado,
empujaba desde el área pequena
el centro de Kevin Gameiro.
Tras el 0-3 de Costa
y esta falta sobre Gameiro,
Griezmann,
anotó el 0-4 de falta directa
con la colaboración de la barrera.
El Atleti regresa a Madrid con el
pase a cuartos casi asegurado.
Y también eliminatoria encarrilada
para el Alavés,
que se ha impuesto en casa
del Formentera balear por 3-1.
El internacional bosnio Demirovic
firmó el primer tanto
de un cabezazo imparable en el 35',
pero el Formentera empató en el 56
por medio de Javi Rosa.
Cuando más apuros pasaba
el conjunto vitoriano
volvió Demirovic
con un sutil toque de tacón.
Y ya con el Formentera
a la desesperada
marcó el Alavés el 3-1
por medio de Munir.
Las Palmas-Valencia y Cádiz Sevilla
completan la jornada de hoy.
Y mañana turno
para el Barça ante el Celta,
una difícil salida según Valverde
al que le han preguntado
el brasileño del Liverpool,
Coutinho.
El técnico azulgrana dice
que le gusta más lo que tiene,
que su plantilla es buena.
110 millones fijos
y 40 en variables.
Son las cifras del posible fichaje
de Coutinho por el Barça.
El club ni confirma ni desmiente,
y Valverde juega al despiste.
"Me gustan mucho más
los que tengo ahora mismo en mío,
que es lo que más me preocupa.
Y lo otro ya vendrá,
si es que viene".
Tampoco le preocupa una hipotética
salida de Umtiti
si algún club paga
los 60 millones de su cláusula.
"No, no tengo por que preocuparme
de lo que puedan hacer otros clubes.
Umtiti es un gran jugador
y lo que esperamos
es que esté muchos años
en el Barça".
Lo inmediato ahora es el Celta,
y para ese partido
el técnico ha descartado
a Messi y Luis Suárez,
los últimos en llegar junto
con Mascherano,
que sí ha entrado en la lista.
También Dembélé,
tras de 4 meses de baja.
Mañana todas las miradas
estarán puestas en el delantero
francés.
"Hay que ir con un poco de calma,
dándole minutos,
pero luego también
se los tiene que ganar él".
Y también de cara a su visita
de mañana a Soria
para enfrentarse al Numancia
a Zidane le han preguntado
por la posible llegada
del portero del Ath. Bilbao, Kepa.
El técnico madridista
dice que no hay nada de momento
pero que aun queda mucho
para el cierre del mercado invernal.
-Hoy en día
no va a haber fichajes.
Luego puede pasar de todo
hasta el 31.
Zidane, en papel entrenador,
no confirma la llegada de Kepa
y protege a las otras dos Kas
de la ecuación.
Keylor y Kiko.
Casilla se quedaría sin jugar
e incluso tendría que buscar equipo.
-No quiero que se vaya nadie Kepa,
con todos los respetos.
No es jugador del Real Madrid.
Por ahora.
Zidane está contento
con su plantilla.
Han vuelto de vacaciones
con las pilas cargadas y...
-Con ilusión
tenemos ilusión
tenemos la misma ilusión.
Una ilusión que han perdido
los aficionados del Athletic
por seguir viendo a Kepa
vestido de rojiblanco.
No ha entrenado
con el resto de sus compañeros
y los seguidores
que le dan por perdido, se lamentan.
-Es imperdonable.
-Esperemos no echarle de menos.
-Quiero que se quede.
Aunque esa decisión parece
que ya está tomada.
Como tomada está ya también
la marcha de Bakambú a China.
El delantero francés
se va a la Superliga
con una suculenta oferta
de 40 millones de euros
por parte del Beijing Guoan
para el Villarreal
y 6 millones al año para Bakambu.
El submarino amarillo tendrá
que buscar rápido
una alternativa a su mejor delantero
y esta podría venir
vía islas británicas.
"No me sorprende
porque ya viene con anterioridad;
hay mucho interés
por parte de muchos equipos
de hacerse con los servicios
de Cédric.
Y nosotros tenemos que asumirlo
e intentar buscar alternativas."
Y así han captado esta mañana
los compañeros de Súperdeporte
la llegada al aeropuerto
de Manises en Valencia del italiano
Luciano Vietto,
que viene para incorporarse
al conjunto "che"
cedido por el At. Madrid.
Vietto ya coincidió con el técnico
Marcelino hace dos temporadas
en el Villarreal.
Y casi coincidieron
en Manises jugador y técnico
porque unos minutos después
llegó Marcelino García Toral
luciendo un collarín
por el accidente de tráfico
que sufrió en Nochebuena.
Y de la Premier League destacar
que el City ha recuperado
a David Silva
después de los problemas personales
que ha sufrido por el prematuro
nacimiento de su hijo.
Guardiola aprovechó la rueda
de prensa para criticar
los muchos partidos que han tenido
que disputar
en 15 días sus jugadores.
Los vamos a matar.
Así que creo que la Federación,
sean quien sean los jefes,
tiene que reflexionar un poco.
No es normal, chicos,
jugar el 31 y el 2.
Sé que el show debe continuar,
y da igual con qué tíos
debe continuar el espectáculo.
La mayoría de pilotos están ya
camino de Lima, en Perú
para el inicio del Dakar.
Hoy ha viajado Carlos Sainz,
vencedor de una de las ediciones
y que viaja con el propósito
de intentar una nueva victoria
en un recorrido que este año tendrá
más de aventura que nunca.
Sainz viaja bien preparado
después de las pruebas físicas
a que se ha sometido estos días.
Yo diría que este año...
la gran dificultad va a ser
la navegación,
y los fuera de pista.
No me gustaría arrancar el Dakar
pensando
en si va a ser el último o no.
Quiero arrancar el Dakar
pensando en ganarlo,
nada más.
ABC belga que cumple el objetivo.
Así terminamos el telediario
de este 1 de enero,
pasen una feliz noche
y hasta mañana.
Buenas noches.
Los pronósticos se confirman:
durante los próximos días
tendremos cambio de tiempo radical.
El frente aparecerá
mañana por la noche por el noroeste.
Trae precipitaciones
a gran parte del país
y un descenso muy notable
de las temperaturas:
cota de nieve 500 metros.
La situación de hoy viene marcada
por un lado por el anticiclón,
altas presiones con el aire quieto
y las nieblas, nubes bajas,
que aparecían en el interior
esta mañana.
Es el caso de Madrid,
con niebla densa a primeras horas.
La máxima en Madrid
se ha quedado en 13.
En el tercio norte peninsular
la nubosidad se mantenía compacta,
con precipitación muy poco densa
y considerable temporal marítimo.
La boya frente a Santander
ha registrado olas de mas de 7 m.
Seguirá el temporal marítimo
durante las próximas horas.
En Gijón la boya de costa
ha registrado olas de más de 4 m.
Seguiremos con la combinación
de mar de fondo y de viento,
que sigue soplando en toda la zona.
Viento moderado en el sur.
Durante las próximas horas
se mantendrá el viento
en el Mediterráneo,
que poco a poco irá a menos.
Fotografías de los telespectadores.
Podemos comprobar las nubes que
circulaban por el norte del país,
nubes que no dejaban demasiada
precipitación.
Dónde se han mantenido las
precipitaciones más significativas
es en Pontevedra y Vigo.
Hoy hemos tenido ambiente
extrañamente suave,
con temperaturas elevadas.
Mapa de temperaturas mínimas.
Las mínimas van a cambiar y mucho
durante los próximos días.
Este es el mapa de mínimas de hoy,
mañana empieza a bajar un poco
las mínimas,
el viernes bajan de forma evidente.
El sábado heladas en muchas zonas
y el domingo las temperaturas
tocan fondo
y tenemos valores mínimos bajo cero
en el interior.
Ocurrirá lo mismo con las máximas.
Las de hoy muy altas.
Mapa de temperaturas máximas.
Mañana seguimos con ambiente
muy suave
pero el viernes el cambio será
muy notable.
El sábado y el domingo
nos quedaremos
con dos o tres grados
de temperaturas máximas.
La evolución de imágenes nos muestra
un frente cálido por el norte
pero el frente frío que mañana
se queda al noroeste peninsular
es el que da entrada
a ese cambio radical para el viernes
De momento la inestabilidad
será en el oeste peninsular
y sigue ese flujo del oeste
predominando en todo el país.
Precipitaciones en Galicia.
El temporal marítimo se mantiene.
Nubes al occidente de Asturias
sin precipitaciones.
El viento del suroeste mantiene
el ambiente seco y cálido.
En el Cantábrico oriental sol
en general
con algunas nieblas por la mañana.
Viento del suroeste.
Temporal marítimo considerable,
sobre todo, mar de fondo.
Sol en Aragón y Cataluña,
alguna niebla por la mañana.
Vientos de Poniente.
El viento de Poniente se mantiene
en la Comunidad valenciana,
región de Murcia y Baleares.
Áreas de fuerte marejada.
En Castilla y León muchas nubes
de mañana
pero por la tarde esas nubes
estarán más rotas.
Muchas nubes bajas en Extremadura,
Comunidad de Madrid
y Castilla la Mancha.
Por la mañana niebla cerrada.
El flujo del oeste se mantiene
en toda la zona.
En Andalucía,
nubes en el Guadalquivir, nieblas.
En el este más sol.
Vientos de Poniente.
En Canarias se mantienen con régimen
de aliseos, mar de fondo.
Algunas nubes en el norte.
En el resto de Europa,
las precipitaciones y el viento
siguen mandando en el centro
y norte de Europa.
En los próximos días tenemos
esa masa de aire frío
que traerá precipitaciones
en forma de nieve.
Mapa de modelo de acumulación de
nieve entre el viernes y el domingo.
El viernes tenemos llegada
del frente por el oeste,
precipitaciones en gran parte
del tercio occidental,
lluvias significativas en Galicia,
oeste de Castilla y León,
Extremadura
y oeste de Andalucía.
A última hora del día
las precipitaciones llegarán
al oeste peninsular.
La cota de nieve acabará bajando
en el noroeste peninsular.
El sábado, precipitaciones
en el Cantábrico oriental
y el extremo sur.
La cota de nieve bajando a 500
en el cuadrante noroeste.
En la Meseta norte lo que caiga
será en forma de nieve.
El domingo la precipitación quedará
muy concentrada
en zonas de montaña del centro,
en el resto será más seco.
Temperaturas
que seguirán descendiendo.
Un temporal con un frente
en toda regla,
temporal de lluvia, nieve,
frío y viento.
En los próximos días precaución
en las carreteras.
Hoy es miércoles
y tenemos MasterChef Junior.
Buenas noches y hasta mañana.